So, now, we got union types here.
Instructeur : Donc, maintenant, nous avons des types de syndicats ici.
Let's build up on that idea of union types
Développons cette idée de types d'union et introduisons
and also introduce Literal types.
également les types littéraux.
Literal types are types where you don't just say
Les types littéraux sont des types pour lesquels vous ne vous contentez pas de dire qu'une
that a certain variable or a parameter
certaine variable ou un paramètre doit contenir,
should hold, let's say a number or a string,
par exemple, un nombre ou une chaîne de caractères, mais où vous
but where you are very clear
êtes très clair sur la valeur
about the exact value it should hold.
exacte qu'il doit contenir.
We saw that early already here in basics.
Nous l'avons vu très tôt déjà ici dans les bases.
Const number two, for example.
Constante numéro deux, par exemple.
There, if I hover over that you see the type which was
Là, si je passe la souris dessus, vous voyez que le type qui a été déduit
inferred is not number it's 2.8.
n'est pas un nombre, c'est 2. 8.
And types group did infer
Et le groupe des types a déduit
this concrete number as a type here because it's a constant.
ce nombre concret comme un type ici parce que c'est une constante.
It will never change and therefore types group knows the
Il ne changera jamais et, par conséquent, le groupe de types sait que la
value I assigned here is the exact type I have. So ofcourse
valeur que j'ai attribuée ici est le type exact que j'ai. Alors bien sûr, c'est un nombre,
this is a number, you could say 2.8 is derived from the
on pourrait dire 2. Le 8 est dérivé du nombre type mais c'est
number type but it's a specific number. And this
un nombre spécifique. Et cela n'existe pas seulement
does not just exist for numbers, but also for strings and
pour les chiffres, mais aussi pour les chaînes
so on. And especially for strings, it can be very useful.
de caractères, etc. Et surtout pour les cordes, cela peut être très utile.
Let's say here in our combined function, we expect numbers
Disons que dans notre fonction combinée, nous attendons des nombres ou des chaînes de caractères
or strings and we combine them differently based on what
et nous les combinons différemment en fonction de ce que
we get but we also want to allow the caller of the function
nous obtenons, mais nous voulons également permettre à l'appelant de la
to define how the result should be returned so that we can
fonction de définir comment le résultat doit être renvoyé, de sorte que nous puissions forcer une conversion
basically force a conversion from number to string or
de nombre en chaîne de caractères ou l'inverse.
parameter and we could name that let's say result type or
Nous
result conversion or however you want to name it and
ou conversion de résultat ou tout autre nom que vous voulez lui donner et je veux
I want to describe this with a string. So I'll set this
le décrire avec une chaîne. Donc, je vais mettre
to type string. Now my idea is that I can call combine here
ce type de chaîne. Maintenant, mon idée est que
with two numbers and for example pass in a string of
je peux appeler combine ici avec deux chiffres et par exemple passer
"as-number" and it's totally up to you which identifier
dans une chaîne de "as-number" et c'est totalement à vous de choisir l'identifiant
you use here. Down there we might have "as-text" but then
que vous utilisez ici. En bas, nous pourrions avoir "as-text" mais nous
we might have another combination here
pourrions avoir une autre combinaison ici CombinedStringAges
CombinedStringAges where I pass in two strings but
où je passe deux chaînes de caractères mais je veux quand même sortir "as-number"
I still want to output this "as-number" and this would
et ce serait un cas où le troisième paramètre peut
be a case where the third parameter can be helpful to
être utile pour forcer une conversion parce que si je passe deux
force a conversion because if I pass in two strings here
chaînes de caractères ici, normalement nous devrions le faire
normally we would make it into this else branch and
dans cette branche else et les concaténer et je pourrais
concatenate it and I might want to return this as a number
vouloir retourner cela comme un nombre à la place afin que je puisse aussi consigner en
instead so that I can also console log combined string
console les agents de chaînes de caractères combinés ici.
into account in our function by including resultConversion
Il
in our if checks. Now the question is what exactly do we
resultConversion dans nos vérifications if. Maintenant, la question est de savoir
want to do; do we want to make sure that we can force these
ce que nous voulons faire exactement ; voulons-nous nous assurer
two strings to be added as numbers or do we want to
que nous pouvons forcer ces deux chaînes à être additionnées en tant que
force the result no matter if it was a mathematical
nombres ou voulons-nous forcer le résultat, peu importe s'il s'agit
calculation or a string concatenation to be converted to
d'un calcul mathématique ou d'une concaténation de chaînes, à être converti
a text or a number. If we want to force a conversion
en texte ou en nombre. Si nous voulons forcer une conversion,
we could add the if check here and check if result
nous pourrions ajouter la vérification if
conversion is equal to "as-number" and if that's the case
ici et vérifier si la conversion du résultat est égale à "as-number"
I want to return result with a plus infront of it
et si c'est le cas, je veux retourner le résultat avec un plus devant lui qui
which converts it to a number, the alternative would be
le convertit en un nombre, l'alternative serait parseFloat
parseFloat for example
par exemple mais ici je vais juste aller pour le plus puisque c'est un peu plus court
since this is a bit shorter and else I want to return result
et sinon je veux retourner le résultat toString pour forcer une sortie comme
toString to force an output as a string.
une chaîne.
So now we do the calculation abased on the real type we get
Donc maintenant nous faisons le calcul basé sur le type réel que nous obtenons mais ensuite
but then we convert to result that's one way of doing that
nous convertissons en résultat c'est une façon de le faire et si nous
and if we save that and we then compile this file, we see
sauvegardons cela et que nous compilons ensuite ce fichier, nous voyons que c'est
this is the result I get and we get that output for example
le résultat que j'obtiens et nous obtenons cette sortie par exemple pour
for our string combination here because as I said,
notre combinaison de chaînes ici parce que comme je l'ai dit, la combinaison
the combination itself the calculation so to say is
elle-même le calcul pour ainsi dire est effectué basé sur le type que nous
performed based on the type we feed in which here is string
entrons qui ici est chaîne de caractères donc nous les concaténons et ensuite
so we concatenate it and then we just convert to result.
nous convertissons juste en résultat.
The alternative logic would be to check the type here
La logique alternative serait de vérifier le type
and do a different operation based on the return type we're
ici et de faire une opération différente basée sur le type de retour
specifying here. So we could comment this out and instead
que nous spécifions ici. Nous pourrions donc commenter cela et
here say if the type of input one is number and the type
dire à la place que si le type de l'entrée un est un nombre
of input two is number, or
et le type de l'entrée deux est un nombre, ou si resultConversion
if resultConversion is equal to
est égal à "as-number", alors je veux combiner
"as-number" then I want to combine values like this and
les valeurs comme ceci et maintenant pour éviter cette erreur, ici je force la
now to avoid this error, here I force the conversion
conversion en nombres en ajoutant un plus devant
to numbers by adding a plus infront of each input
chaque entrée de sorte que chaque entrée soit convertie en nombre
so that each input is converted to a number and is
et soit garantie d'être un nombre avant
guaranteed to be a number before I combine them.
que je les combine.
Side note: if you would pass in strings that can't be
Remarque : si vous passez des chaînes de caractères
converted to a number, so something like Max for example,
qui ne peuvent pas être converties en nombre, comme Max par
then you'll get an NaN, Not a Number as a result.
exemple, vous obtiendrez un NaN (Not a Number) comme résultat.
Well then in the else case,
Dans le cas contraire,
so that we don't have "as-number", or that we simply
pour ne pas avoir de "as-number", ou simplement
don't have number inputs, then we make it into this block
pour ne pas avoir d'entrées numériques, nous le plaçons dans ce bloc ici et
here and now with that if I return result again here,
maintenant, si je renvoie à nouveau le résultat ici, puis que nous sauvegardons
and then we then save this and recompile, we'll see
et recompilons, nous verrons une sortie différente sur notre
a different output on our page. Now we get 56 in these
page. Maintenant, nous obtenons 56 dans ces deux lignes
two lines here because now we're not converting the result,
ici parce que maintenant nous ne convertissons pas le résultat,
so we're not converting the concatenated string for this
donc nous ne convertissons pas la chaîne concaténée pour cette ligne mais
line but instead we're doing the conversion before
au lieu de cela nous faisons la conversion avant de combiner les
we combine the two values. So that's up to you which
deux valeurs. C'est donc à vous de choisir la logique
logic you want to implement. I actually want to have a
que vous souhaitez mettre en œuvre. Je veux en fait examiner de
closer look at the literal types concept which I described
plus près le concept de types littéraux que j'ai décrit
at the beginning of this lecture. I'm passing an "as-number"
au début de cette conférence. Je passe un "as-number" et un "as-text"
and "as-text" and the downs of a business that right now
et les inconvénients d'une entreprise qu'actuellement,
we as a developer have to memorize these values.
en tant que développeur, nous devons mémoriser ces valeurs.
We have to make sure that we don't miss type here.
Nous devons nous assurer que nous ne manquons pas de type ici.
Now we could use a e-num to improve that but if we only
Maintenant, nous pourrions utiliser un e-num pour améliorer cela, mais si nous
have two values here, "as-text" or "as-number", then maybe
n'avons que deux valeurs ici, "as-text" ou "as-number", alors peut-être que toute
all the search a literal type could be an option.
la recherche d'un type littéral pourrait être une option.
We could say "this shouldn't be any string, it should be
Nous pourrions dire "cela ne doit pas être une chaîne
"as-number" or "as-text""
de caractères, cela doit être "as-number" ou "as-text"", nous utilisons
so we use a union type combined
donc un type union combiné à des types
with literal types. Literal types are the the types
littéraux. Les types littéraux sont les types basés
which are based on your core types string, number
sur les types de base que sont les chaînes de caractères,
and so on but then you then have a specific version
les nombres et ainsi de suite, mais vous disposez ensuite d'une
of the type. So here, we allow specifically these
version spécifique du type. Donc ici, nous autorisons spécifiquement
two strings not any string just these two strings.
ces deux cordes, pas n'importe quelle corde, juste ces deux cordes.
So we want a string for result conversion, but it has to
Nous voulons donc une chaîne pour la conversion du résultat, mais elle doit être
be one of these two values. Any other string value
l'une de ces deux valeurs. Toute autre valeur de chaîne de
will not be allowed, so that's the idea behind a literal
caractères ne sera pas autorisée, c'est donc l'idée derrière un type littéral
type and often you will use this in the context of the union
et souvent vous l'utiliserez dans le contexte du type union parce que
type because you don't just want to allow one exact value
vous ne voulez pas seulement autoriser une valeur exacte, vous pourriez
you could hard code it into your code if that would be
le coder en dur dans votre code si c'était le cas, mais vous voulez
the case but you want to have two or more possible values.
avoir deux ou plusieurs valeurs possibles.
In this case we got two possible values.
Dans ce cas, nous avons obtenu deux valeurs possibles.
So now we're guaranteed to get result conversion which is
Donc maintenant nous sommes assurés d'obtenir une conversion
either "as-number" or "as-text" and for example here,
de résultat qui est soit "as-number" soit "as-text" et par exemple
If I now try to compare this to as-numbe because I have a
ici, si j'essaie maintenant de comparer ceci à as-numbe parce
typo here, types group is able to tell me here in the IDE
que j'ai une faute de frappe ici, le groupe de types est capable
and ofcourse all that we save it and compile it
de me le dire ici dans l'IDE et bien sûr tout ce que nous
here in the terminal because it knows that as-numbe without
sauvegardons et compilons ici dans le terminal parce qu'il sait que as-numbe sans un
an r at the end will never be a valid value for
r à la fin ne sera jamais une valeur valide pour resultConversion
resultConversion because I set this union type with
parce que j'ai défini ce type d'union avec ces types littéraux.
So now we again gained some extra
Ainsi, nous avons à nouveau gagné une sécurité supplémentaire
type safety and ensure we can't use this incorrectly.
et nous nous assurons que nous ne pouvons pas l'utiliser de manière incorrecte.
The same ofcourse for passing in a value. If we have a typo
Il en va de même, bien sûr, pour la transmission d'une valeur. Si nous avons une faute de frappe
here, we get an error only if we use either "as-number" or
ici, nous obtenons une erreur, mais si nous utilisons "as-number" ou "as-text",
"as-text" we're allowed to compile this as you see it
nous sommes autorisés à compiler ceci comme vous le voyez et maintenant
and now compile this, this works and we get the same output
compiler ceci, cela fonctionne et nous obtenons la même sortie que
as before here. So these are literal types especially useful
précédemment ici. Il s'agit donc de types littéraux particulièrement utiles
when used in conjunction with union types.
lorsqu'ils sont utilisés en conjonction avec des types d'union.